# authenticatorMakeCredential (0x01)
このメソッドはホストにより呼び出され、認証器に対して新しく秘密情報を生成することをリクエストするものです。本メソッドは以下の入力パラメータを取り、WebAuthn仕様における「The authenticatorMakeCredential」の部分に対応して定義されています。

| パラメータ名 | データ型 | 必須/任意 | 定義 |
| --- | --- | --- | --- |
| clientDataHash (0x01) | Byte Array | 必須 | ホストによりコンテキストが埋め込まれたClientDataのHash。WebAuthnも参照のこと |
| rp (0x02) | PublicKeyCredentailRpEntity | 必須 | PublicKeyCredentialRpEntityのデータ構造はRPのデータと関連する新しい鍵ペアで構成されます。具体的にはRPのID、typeを表す文字列、人間にとってわかりやすいRPの表示名(任意)、RPアイコン画像のURL文字列(任意)を含みます。RPの表示名はユーザーが認証情報をを選択する際に提示されます。RP表示名及びアイコンURLについては任意なので、RPはプライバシーをより高めることも可能です。例えば、単一認証の場合、RPは表示名及びアイコンを表示したくないケースがあるでしょう。 |
| user(0x03) | PublicKeyCredentialUserEntity | 必須 | RPによって関連付けられるユーザーアカウントと鍵情報が記述されます。情報としては、RPで指定されたユーザーIDをByte Arrayにしたもの、ユーザー名文字列(任意)、ユーザー表示名文字列(任意)、ユーザーアイコンのURL文字列(任意)を含みます。認証器は生成された公開鍵情報とユーザーIDと紐づけますが、ユーザー名/ユーザー表示名/ユーザーアイコンと紐付けることもできます(MAY)。ユーザー名、ユーザー表示名、URLが任意なのはUser Presenseのみを求めるケースでの単一認証におけるプライバシー配慮のためです。具体的には、工場のフロアのように物理的に閉じられた特定の環境においては、UPさえあればRPの効率及びセキュリティニーズをうまく満たすでしょう。そのような環境ではプライバシー保護の観点から、ユーザー名、表示名及びURLは秘密情報として扱われる方が良いでしょう。また、この情報はUser Veriticationなしには使用できません。UVをサポートしていても設定はされていないデバイスでは、設定を行うことでこの情報を取り出すことができるようになります。 |
| pubKeyCredParams (0x04) | CBOR Array | 必須 | PublicKeyCredentialType(文字列)、暗号アルゴリズム(正または負の整数)を情報として含むCBORオブジェクトシーケンスです。アルゴルズムはIANA COSE Algorithms(IANA-COSE-ALGS-REG)で定義されているものの中から選択されているべきです(SHOULD)。並び順はRPにとって優先度が高いものから低いものの順になっています。 |
| excludeList(0x05) | Sequence of PublicKeyCredentialDescriptors | 任意 | WebAuthnで指定されたPublicKeyCredentialDescriptorsのシーケンスです。認証器はもしこのシーケンス内に自身の情報が入っている場合エラーを返します。同じユーザーが一つの認証器で複数のアカウント情報を登録するのRP側で制限できます。 |
| extensions (0x06) | CBOR map of extention identifier -> authenticator extension input values | 任意 | WebAuthnで指定され、認証器のパラメータ操作に影響を与えるものです。これらのパラメータは認証器固有のものである可能性があります。 |
| options (0x07) | Map of authenticator options | 任意 | 下の別表で指定されるパラメータに影響を与えます。 |
| pinAuth (0x08) | Byte Array | 任意 | clientDataHashのHMAC-SHA-256ハッシュの最初の16バイトはpinToken(プラットフォームが認証器から取得)として使われます |
| pinProtocol (0x09) | Unsigned Integer | 任意 | クライアントによって指定されたPINプロトコルバージョン |

以下の真偽値は任意のパラメータとして利用されます。

| キー | デフォルト値 | 定義 |
| --- | --- | --- |
| rk | false | resident key: 認証器に鍵情報を保存するかどうか |
| uv | false | user verification: ユーザーに対してユーザーを特定する何らかの操作を認証器を介して求めるかどうか。操作の例としては指紋認証、PIN入力など |

Note: WebAuthn仕様でも `authenticatorMakeCredential` に対応する説明をした章があります。パラメータの対応は以下のようになっています。

| [WebAuthn] authenticatorMakeCredential operation | CTAP authenticatorMakeCredential operation |
| --- | --- |
| hash | clientDataHash |
| rpEntitiy | rp |
| userEntitiy | user |
| requireResidentKey | options.rk |
| requireUserPresence | 現在のCTAPには存在しません。認証器は常にUPをチェックします。 |
| requireUserVerification | options.uv もしくは pinAuth/pinProtocol |
| credTypesAndPubKeyAlgs | pubKeyCredParams |
| excludeCredentialDescriptorList | excludeList |
| extensions | extensions |

Note: アイコンの値にはdataスキーム(RFC2397)を用いることもできるため、参照文字列に限らず、画像のデータそのものを含む場合もあります。この場合はインターネット接続がない状況でもアイコンの表示を行うことができます。

Note: 文字列はUTF-8エンコードされます(CBOR バージョン3)

`authenticatorMakeCredential` リクエストを受け取ったら、認証器は以下の処理を実行します。

1. もし `excludeList` パラメータがあり、その中に処理対象の認証器及びrpIdに紐づくcredential Idが含まれている場合は、User Presenseを待ってから以降の処理を強制終了し、エラーコード `CTAP2_ERR_CREDENTIAL_EXCLUDED` を返却します。User PresenceのチェックははCTAP2認証器で必須となっており、これは既にトークンが登録されているためにCTAP1/U2F認証器として振る舞う前に実施されます。

2. もし `pubKeyCredParams` パラメータがCOSEAlgorithmIdentifierにおいて正しくない値を含んでいる場合、処理を中断し、エラーコード `CTAP2_ERR_UNSUPPORTED_ALGORITHM` を返却します。

3. もし `options` パラメータがある場合、その全てをチェックします。もしoptionに指定されたものをサポートしていない場合、処理を中断し、エラーコード `CTAP2_ERR_UNSUPPORTED_OPTION` を返却します。optionに指定されたものが正しく解釈できない場合、処理を中断し、エラーコード `CTAP2_ERR_INVALID_OPTION` を返却します。理解されないオプションは全て無視されます。
Note: なぜなら、本仕様では正常系に関する定義をしており、正常系においては全ての認証器は `rk` 及び `up` 、 `uv` を理解しなければならないためです(MUST)。

4. 任意: `extension` パラメータがある場合、認証器がサポートしている全てのextensionを処理します。処理結果は認証器によって作られたAuthenticator extension outputsに沿って整形され、authenticator dataに含められて返却されます。

5. もし `pinAuth` パラメータがあり `pinProtocol` が1ならばclientDataHashの最初の16バイトを `pinToken` として取り出し検証を行います。
  * もし検証に成功した場合、 `uv` に1をセットします。
  * もし検証に失敗した場合、エラーコード `CTAP2_ERR_PIN_AUTH_INVALID` を返却します。

6. もし `pinAuth` パラメータがなく `clientPin` が認証器にセットされている場合、エラーコード `CTAP2_ERR_PIN_REQUIRED` を返却します。

7. もし `pinAuth` パラメータがあり `pinProtocol` がサポートされていない場合は、エラーコード `CTAP2_ERR_PIN_AUTH_INVALID` を返却します。

8. もし認証器にディスプレイがあれば、ユーザー及びRPに関するパラメータアイテム群を表示します。ディスプレイがない場合は他の手段(LEDを光らせるなど、認証器がサポートしている手段)でユーザーに対してアクションを要求します。この要求は新しく秘密情報を生成してよいかの確認です。もしユーザーがキャンセルした場合、エラーコード `CTAP2_ERR_OPERATION_DENIED` を返却します。

9. 指定されたアルゴリズムを用いて鍵ペアを新規作成します。

10. もし `rk` オプションが `true` ならば
  * RP ID及びアカウントIDの秘密情報が既に認証器内に存在している場合、それを上書きします。
  * 新しく作った鍵ペアに沿ってユーザーパラメータを保存します。
  * もし認証器の内部ストレージに十分な空き容量がない場合、エラーコード `CTAP2_ERR_KEY_STORE_FULL` を返却します。

11. `clientDataHash` を用い、鍵に関する構成証明ステートメント(Attestation Statement)を生成します。

上記の処理が正常に終了した場合、認証器は構成証明オブジェクト(Attestation Object)をWebAuthnのレスポンスとして返却します。

| メンバー名 | データ型 | 必須/任意 | 定義 |
| --- | --- | --- | --- |
| authData (0x01) | Byte Array | 必須 | 認証器のデータオブジェクト |
| fmt (0x02) | String | 必須 | 構成証明ステートメントフォーマットを示すID |
| attStmt (0x03) | Byte Array(fmtごとに構造が異なる) | 必須 | 構成証明ステートメント本体。fmtで指定されたフォーマットの構造を持つ。クライアントはこの内部構造を理解することな扱います(不透明オブジェクト) |
