# authenticatorGetAssertion (0x02)

このメソッドは登録のフローで生成された、認証機とRPに紐付いた秘密情報とユーザーにより送られてくる認証情報を引き合わせて暗号的に正しいかどうかを確かめるためにホストによって使用されます。以下のパラメータを取り、これはWebAuthn仕様におけるauthenticatorGetAssertion operationに対応しています。

| パラメータ名 | データ型 | 必須/任意 | 定義 |
| --- | --- | --- | --- |
| rpId (0x01) | String | 必須 | RPの識別子。WebAuthnを参照のこと |
| clientDataHash (0x02) | Byte Array | 必須 | シリアライズされたクライアントデータのハッシュ。WebAuthnを参照のこと |
| allowList (0x03) | PublicKeyCredentialDescriptorsのシーケンス | 任意 | PublicKeyCredentialDescriptorのシーケンスで、それぞれ秘密情報(WebAuthnで定義されている)を示している。もし一つ以上これを含むなら、認証器はこの中からひとつだけ選びアサーションを生成する必要があります(MUST) |
| extensions (0x04) | extensionの識別子を示すCBOR map -> authenticator extension input | 任意 | 認証器における操作に影響するもの。指定される値は認証器側で定義されている可能性があるものになります |
| options (0x05) | authenticator optionsのmap | 任意 | 認証器における操作に影響するもの。下の別表を参照 |
| pinAuth (0x06) | Byte Array | 任意 | clientDataHashのHMAC-SHA-256ハッシュの最初の16バイトはpinToken(プラットフォームが認証器から取得)として使われます |
| pinProtocol (0x07) | Unsigned Integer | 任意 | クライアントによって指定されたPINプロトコルバージョン |

以下の真偽値は任意のパラメータとして利用されます。

| キー | デフォルト値 | 定義 |
| --- | --- | --- |
| up | true | user presence: 認証器は、その操作を行ってよいか、ユーザーの同意を求めます |
| uv | false | user verification: ユーザーに対してユーザーを特定する何らかの操作を認証器を介して求めるかどうか。操作の例としては指紋認証、PIN入力など |

Note: WebAuthn仕様でも `authenticatorGetAssertion` に対応する説明をした章があります。パラメータの対応は以下のようになっています。

| [WebAuthn] authenticatorGetAssertion operation | CTAP authenticatorGetAssertion operation |
| --- | --- |
| hash | clientDataHash |
| allowCredentialDescriptorList | allowList |
| requireUserPresence | options.up |
| requireUserVerification | options.uv または pinAuth/pinProtocol |
| extensions | extensions |

`authenticatorGetAssertion` リクエストを受け取ったら、認証器は以下の処理を実行します。

1. 以下の条件ごとに適格な資格情報を検索します
    * もし `allowList` が渡されていて空ではない場合、認証器に存在する指定された `rpId` に紐づく資格情報の中から、 `allowList` で渡されたものと一致する資格情報をリストアップします
    * もし `allowList` が渡されていない場合、認証器に存在する指定された `rpId` に紐づく資格情報をリストアップします
    * 上記の資格情報の数を `numberOfCredentials` にセットします。

2. もし `pinAuth` パラメータが渡されていて且つ `pinProcotol` が1なら、 `pinToken` と `clientDataHash` の最初の16バイトが同じHMAC-SHA-256ハッシュか検証を行います。
    * もし検証に成功した場合、レスポンス中の `uv` ビットに1をセットします
    * もし検証に失敗した場合、エラーコード `CTAP2_ERR_PIN_AUTH_INVALKID` を返却します。

3. もし `pinAuth` パラメータが渡されているが `pinProtocol` をサポートしていない場合、エラーコード `CTAP2_ERR_PIN_AUTH_INVALID` を返却します。

4. もし `pinAuth` パラメータが渡されていない且つ `clientPin` が認証器にセットされている場合、レスポンス中の `uv` ビットに0をセットします。

5. もし `options` パラメータが渡されており、その中にサポートしていないオプションがあった場合、この処理を中断し、エラーコード `CTAP2_ERR_UNSUPPORTED_OPTION` を返却します。もしオプション自体は存在しているが、本コマンドに対してのオプションとしては正しくないとき、処理を中断しエラーコード `CTAP2_ERR_INVALID_OPTION` を返却します。解釈不能なオプションは全て無視されます。
Note: なぜなら、本仕様では正常系に関する定義をしており、正常系においては全ての認証器は `rk` 及び `up` 、 `uv` を理解しなければならないためです(MUST)。

6. 任意: `extension` パラメータがある場合、認証器がサポートしている全てのextensionを処理します。処理結果は認証器によって作られたAuthenticator extension outputsに沿って整形され、authenticator dataに含められて返却されます。

7. 必要があれば、ユーザーにデバイスを経由した何らかの操作を求めます。この手順はプライバシーを保護するために以下の処理の前に行われなければなりません(MUST)(言い換えると、ユーザーがデバイス経由で応答するまで、認証器はクレデンシャルを開示してはいけません)
    * もし `uv` オプションにtrueがセットされている場合
        * もしデバイスがユーザー識別が可能な何らかの操作をサポートしていない場合、エラーコード `CTAP2_ERR_UNSUPPORTED_OPTION` を返却します。
        * (上記に当てはまらない場合)ユーザーに対し、ユーザー識別可能な許諾操作を求めます。もしこの操作に失敗した場合、エラーコード `CTA2_ERR_OPERATION_DENIED` を返却します。
    * もし、 `up` オプションにtrueがセットされている場合、ユーザーに確認操作を求めます。
        * もしタイムアウトするまでの間にユーザーの確認操作が得られない場合、エラーコード `CTAP2_ERR_OPERATION_DENIFED` を返却します。

8. もし手順1で一つもクレデンシャルが取得できていなかった場合、エラーコード `CTAP2_ERR_NO_CREDENTIALS` を返却します。

9. もし手順1で一つ以上のクレデンシャルが取得できており、 `allowList` が空では無いとき、 `allowList` に適格なクレデンシャルを手順12に沿って処理します。さもなくば、クレデンシャルを作られた順に処理していきます。一番最初に処理されるクレデンシャルは、一番新しく作られたものと言うことです。

10. 認証器がディスプレイを持たない場合:
    * `authenticatorGetAssertion` のパラメータを記憶領域などで保管します。
    * クレデンシャルカウンターを作成し、1をセットします。認証器からプラットフォームにいくつのクレデンシャルが送信されたかを示す値です。
    * タイマーを開始します。これは `authenticatorGetNextAssertion` コマンド実行時に使われます。この手順はNFC経由で通信している場合は行う必要があるわけではない、任意の手順です。
    * レスポンスを最初のクレデンシャルの `publicKeyCredentialUserEntity` 及び `numberOfCredentials` を含むように更新します。ユーザーを識別できる検証(user verification)を実施していない場合、ユーザーを識別できる情報(名前、表示名、アイコン)を `publicKeyCredentialUserEntity` 中に含んではいけません(MUST NOT)。

11. 認証器がディスプレイを持つ場合:
    * クレデンシャルリストを、ユーザーにとってわかりやすい名前や保存済みのアカウント情報などとともに提示します。
    * リクエスト元の `rpId` も同時に表示し、ユーザーに対してクレデンシャルを選択するように求めます。
    * もしユーザーがキャンセルしたり、タイムアウト(認証器側で決められたもの)した場合は、処理を中断し、エラーコード `CTAP2_ERR_OPEARTION_DENIED` を返却します。

12. WebAuthnで指定されている構造に沿って、 `authData` と選択されたクレデンシャルとともに `clientDataHash` に署名します。

上記の処理が正常に終了した場合、認証器は以下の構造をなしたレスポンスを返却します。

| メンバー名 | データ型 | 必須/任意 | 定義 |
| --- | --- | --- | --- |
| credential (0x01) | PublicKeyCredentialDescriptor | 任意 | アサーションを作るための秘密鍵のIDを含む情報。allowListに秘密情報が一つして入りされている場合省略される可能性があります |
| authData (0x02) | Byte Array | 必須 | 認証器によって作られた署名済みオブジェクト。WebAuthnも参照のこと |
| signature (0x03) | Byte Array | 必須 | 認証器によって作られたアサーションの署名 |
| user (0x04) | PublicKeyCredentialUserEntity | 任意 | ユーザーアカウントの情報を含む。もしuser verificationが済んでいない場合、ユーザーを特定できる情報(名前、表示名、アイコン)を含んでいはいけません(MUST NOT)。<br>U2Fデバイス: U2Fの場合はこの値は返却されません。<br>FIDOデバイス(サーバーにresident credentialsを持つ場合): このパラメータは任意で、RP上でのユーザー情報に含まれるU2Fにおける秘密情報と同じように振る舞います。認証器はユーザー情報をcredential ID内に保存しても良いです(MAY)。<br>FIDOデバイス(デバイスにresident credentialsを持つ場合): resident keyは少なくともユーザーIDを含む必要があります。<br>RPごとに一つのアカウントがある場合、認証器はWebAuthnに対して返される「id」をプラットフォームに対して返却します。<br>RPごとに複数のアカウントがある場合、認証器にディスプレイが搭載されていない場合は「id」フィールドを他のフィールド同様にプラットフォームに返却します。プラットフォーム側はその情報をどのユーザー情報を用いて認証するかユーザーに選んでもらうためのUXのために利用します。これはWebAuthn層に対してのみ渡され、それ以外のユーザー詳細は破棄されます。 |
| numberOfCredentials (0x05) | Integer | 任意 | RPに登録されているアカウント情報の総数。このメンバーは一つのRPに対して複数のアカウントがあり、認証器にディスプレイが搭載されていない場合に用いられます。 `authenticatorGetNextAssertion` メソッドに対して返却する場合は省略されます |

