# authenticatorClientPIN (0x06)

このメソッドの設計目標の一つは、認証器にかかる処理の負荷の最小化及び、認証器の通常の使用シナリオにおいて、暗号化したPINを認証器に送らないようにすることでよりセキュアにすることです。したがって、以下の設計ではPINの登録や変更時にのみ暗号化したPINを送信するようになっています。通常のPIN使用シナリオでは、電源操作時にランダムに生成される `pinToken` を使います。

このコマンドは認証器と鍵共有を行うときや新規/変更したPINの取得、 `pinToken` の取得を `authenticatorMakeCredential` 、 `authenticatorGetAssertion` で行った後にプラットフォームによって使われます。

以下の入力パラメータを取ります。

| パラメータ名 | データ型 | 必須/任意 | 定義 |
| --- | --- | --- | --- |
| pinProtocol(0x01) | Unsigned Integer | 必須 | クライアントが選択したPINプロトコルのバージョン。本バージョンの仕様ではこれは1になります(SHALL) |
| subCommand (0x02) | Unsigned Integer | 必須 | 現在処理しているリクエストのクライアントPINのサブコマンド |
| keyAgreement (0x03) | COSE_Key | 任意 | `platformKeyAgreementKey` の公開鍵。COSE_Key形式でエンコードされた公開鍵には "alg" パラメータを含まなければならず(MUST)、その他の任意のパラメータを含んではいけません(MUST NOT)。"alg"パラメータは "COSEAlgorithmIdentifier" の値を含まなければなりません(MUST) |
| pinAuth (0x04) | Byte Array | 任意 | sharedSecret(後述)を用いて暗号化したHMAC-SHA-256ハッシュの最初の16バイト。[新規PINの設定](TODO)、[既存PINの変更](TODO)、[認証器からpinTokenを取得する](TODO)に詳細があるため、参照のこと。 |
| newPinEnc (0x05) | Byte Array | 任意 | sharedSecretを用いて暗号化した新規PIN。新規PINはUTF-8エンコードされている前提で暗号化は行われます |
| pinHashEnc (0x06) | Byte Array | 任意 | sharedSecretを用いて暗号化したPINのSHA-256ハッシュの最初の16バイト |

以下はPINプロトコルバージョン1におけるサブコマンドの一覧です。

| サブコマンド名 | サブコマンド番号 |
| --- | --- |
| getRetries | 0x01 |
| getKeyAgreement | 0x02 |
| setPIN | 0x03 |
| changePIN | 0x04 |
| getPINToken | 0x05 |

上記の処理が成功したら、認証器は以下の構造のレスポンスを返却します。

| パラメータ名 | データ型 | 必須/任意 | 定義 |
| --- | --- | --- | --- |
| KeyAgreement (0x01) | COSE_Key | 任意 | COSE_Keyフォーマットされた認証器の鍵共有公開鍵。これはsharedSecretをプラットフォーム-認証器間で確立する際に使われます。COSE_Key形式でエンコードされた公開鍵には "alg" パラメータを含まなければならず(MUST)、その他の任意のパラメータを含んではいけません(MUST NOT)。"alg"パラメータは "COSEAlgorithmIdentifier" の値を含まなければなりません(MUST) |
| pinToken (0x02) | Byte Array | 任意 | `authenticatorMakeCredential` 及び `authenticatorGetAssertion` の処理後に使われる、sharedSecretを用いて暗号化した `pinToken` |
| retries (0x03) | Unsigned Integer | 任意 | ロックアウトされるまでのPIN試行回数。これは[新規PINの設定](TODO)、[既存PINの変更](TODO)、[認証器からpinTokenを取得する](TODO)のフローでのPINを収集するときにUIでの表示で任意で使われる値です |

## 5.5.1 クライアントPINのサポート要件
* プラットフォームはユーザーのPIN登録を受け付ける際、以下のサポート要件を満たしている必要があります:
    * PINの最小文字数: 4(ユニコード文字)
    * PINの最大文字数: UTF-8エンコード文字列で63バイトを超えてはいけない

* 認証器は以下のサポート要件を満たしている必要があります:
    * PINの最小文字数: 4バイト
    * PINの最大文字数: 63バイト
    * PINの最大連続試行(失敗)回数: 8回
        * `retries` カウンターは、PIN試行がブロックされるまで後何回試行できるかを表しています
        * PIN試行がブロックされていない状況で、PINを正しく入力できた場合は `retries` カウンターの値を8に戻します
        * PINを一度間違うたびに `retries` を1減らします
        * 一度 `retries` カウンターの値が0になると、PINが必要になる前の段階までリセットしなければなりません
    * PINを保管する場所は秘密鍵を保管するのと同じようにセキュリティが担保されているところにしなければなりません

Note: 認証器は4バイト以上をPINの最小文字数として指定して実装しても問題ありません

## 5.5.2 電源投入時の認証器の設定処理
認証器は電源投入時に以下の設定を実施します。鍵共有の処理が高負荷なため、これを抑えるために行います。これはまた、電源サイクルのランダム性を確保するためでもあります。

以下は電源投入時に認証器が行う処理です。
* "authenticatorKeyAgreementKey" の生成
    * "authenticatorKeyAgreementKey" と呼ばれる、ECDH P-256の鍵ペアを作成します。これは (a, aG)で示され、"a"は秘密鍵、"aG"は公開鍵を示しています。
        * ECDH鍵共有プロトコルに関しては、RFC6090の4.1及びSP800-56Aを参照してください。

    * "pinToken" の生成
        * 複数(AESのブロックサイズ)の16バイトランダム整数を生成します。
        * "pinToken" は認証器にかかる負荷が最小で、プラットフォームは通常の仕様シナリオにおいて、暗号化したPINを認証器に送ることがないために使われます。これはPINが暗号化されたものだとしてもPINそのものを送信しないという点において、よりセキュアです。"pinToken"は `authenticatorMakeCredential` 及び `authenticatorGetAssertion` のあとにPINを検証する際にプラットフォームに渡されます。

## 5.5.3 認証器におけるリトライ処理
リトライカウンターの値はロックアウトされるまで試行回数を示しています。ロックアウトまでの試行可能回数が少なくなってきた場合、プラットフォームは任意でユーザーに警告しても良いです。

プラットフォームはリトライのため以下の操作を実行します:
* プラットフォームは `authenticatorClientPIN` コマンドを以下のパラメータとともに認証器に送ります:
    * pinProtocol: 0x01
    * subCommand: getRetries(0x01)
* 認証器はリトライ後にレスポンスを返します。
